ALCHEMY OF SOULS PART 2
ALCHEMY OF SOULS BAGIAN KEDUA
We are married.
Kami sudah menikah.
Please give us your blessings.
Kuharap kalian menyelamati kami.
Nonsense. I did not allow this marriage.
Mustahil. Aku tidak pernah mengizinkan.
Jang Uk, I will never allow you to take my daughter.
Jang Uk, aku tidak akan pernah menyerahkan putriku kepadamu.
I am not asking for your permission.
Kau pikir aku sedang minta izin sekarang?
Like I said,
Seperti yang kukatakan,
we are already married.
kami sudah menikah.
Bu-yeon.
Bu-yeon.
Answer me.
Coba katakanlah.
This cannot be, right?
Tidak benar, 'kan?
My kindhearted daughter
Putri ibu yang baik
could not have possibly deceived me and married that man.
tidak mungkin membohongi ibu dan menikah dengan orang seperti itu.
Am I right?
Bukankah begitu?
I will never abandon you, Mother.
Aku tidak mungkin membuang Ibu.
Yes. Right.
Benar. Tidak mungkin begitu.
You are so precious to me.
Ibu benar-benar menyayangimu.
However,
Namun…
I cannot live the life you want for me.
aku tidak bisa hidup seperti yang Ibu inginkan.
That is why I married him.
Makanya aku menikah dengan orang ini.
And from now on,
Sekarang kami…
we will be together.
akan hidup bersama.
I do not believe you.
Tidak bisa dipercaya.
He is holding my daughter hostage and forcing her to lie.
Putriku ditangkap oleh Jang Uk dan sedang berbohong sekarang.
This wedding is a lie.
Pernikahan ini omong kosong.
Are you all going to sit back and watch this nonsense?
Apa kalian hanya akan diam melihat keadaan yang konyol ini?
Jang Uk.
Jang Uk.
You vowed never to abuse your power
Kau sudah bersumpah atas nyawa Park Jin dari Songrim
on the life of Park Jin, the former leader of Songrim.
bahwa kau tidak akan menggunakan kekuatanmu sembarangan.
How dare you wed the heiress of Jinyowon
Beraninya kau mengumumkan pernikahan
without Jinyowon's consent?
dengan Jinyowon tanpa izin.
Leave her here and go.
Lepaskan Jin Bu-yeon dan pergilah.
If not,
Jika tidak,
Park Jin will pay for all the deeds you have committed.
Park Jin harus membayar semua perbuatan yang kau lakukan.
I did not use any of my powers.
Aku belum menggunakan kekuatan apa pun.
Are you so terrified that you would use him to threaten me?
Apa kau begitu takut sampai mengancamku dengan nyawa Tuan Park?
Terrified?
Kata siapa aku takut?
You must have nothing to fear due to those powers of yours.
Kau mungkin bisa berlagak begini karena sangat memercayai kekuatanmu,
But this is the Unanimous Assembly.
tapi ini Pertemuan Umum.
We are not fearful of you.
Aku sama sekali tidak takut padamu!
In that case,
Kalau begitu,
watch closely
lihat baik-baik dengan matamu
as I take her away from here.
saat aku membawa pergi orang ini dari tempat ini.
I thought being the acting leader was enough.
Aku masih tidak mengerti kenapa aku
So why must I come here on my uncle's behalf as well?
juga harus menghadiri Pertemuan Umum menggantikan paman.
We must hurry. The Unanimous Assembly must have begun.
Ayo bergegas. Pertemuan Umum sudah dimulai.
Right.
Ya.
I heard you were the acting leader.
Kukira kau hanya pemimpin sementara,
So you are attending the Unanimous Assembly as well.
ternyata kau ke Pertemuan Umum juga.
I did not know you would be here.
Rupanya kau datang juga.
I heard that your sister was found
Kudengar setelah ditemukan, hari ini kakakmu akan diangkat
and she will be introduced as the heir.
menjadi pemimpin Jinyowon berikutnya.
I heard you posted her portrait throughout Daeho Fortress.
Kudengar kau sebarkan lukisan Kak Bu-yeon ke seluruh penjuru kota.
It was nothing.
Itu bukan hal yang sulit.
Your sister was missing.
Dia adalah kakakmu.
That was the least I could do.
Sudah seharusnya aku membantumu mencarinya.
Why did you do that when no one asked you to?
Kenapa kau melakukan hal yang tidak diminta?
Now that her face has been revealed, she will be locked up forever.
Karena wajahnya sudah terungkap, sekarang dia harus dikurung selamanya.
Poor thing.
Kasihan sekali.
Locked up?
Dikurung?
Something must have happened at the Unanimous Assembly.
Sepertinya terjadi sesuatu di Pertemuan Umum.
He has incredible skills.
Benar-benar luar biasa.
Did you see that?
Tidak bisa dipercaya.
He unleashed such power when he did not even unsheathe his sword.
Pedangnya tidak dihunus, tapi kekuatannya sebesar itu.
The ice stone has the energy of the sky.
Dia punya kekuatan langit dari batu es.
If Jang Uk wants to,
Jika Jang Uk mau, dia bisa mengeluarkan
he could take all of our souls using his powers!
jiwa semua orang di sini dengan kekuatan itu.
Still, we have here with us some of Daeho's most powerful mages.
Meski begitu, semua penyihir terbaik di Daeho berkumpul di sini.
We will be a laughingstock if we let him go!
Kita tidak bisa membiarkannya begitu saja.
Please calm down.
Semuanya, tolong tenangkan diri kalian.
One party does not believe that they are married,
Pihak yang satu tidak menerima pernikahan,
and the other party claims that they are.
sedangkan yang lain bersikeras bahwa sudah menikah.
I have an idea.
Kalau begitu, begini saja.
Bring forth a witness who can verify your marriage.
Bawa saksi yang bisa membuktikan bahwa kalian sudah menikah.
Why is a witness necessary?
Kenapa harus ada saksi yang membuktikan pernikahan kami?
Because no one believes you.
Karena tidak ada yang percaya.
Bring forth a witness,
Jika ada saksi yang membuktikan pernikahan kalian,
and we will let you go with our blessings.
aku akan melepaskan kalian.
But if you do not,
Namun, jika tidak ada,
you are not justified to take Jinyowon's heiress with you,
Jang Uk tidak memiliki wewenang untuk membawa pergi penerus Jinyowon,
and you must leave alone.
dan kau sebaiknya pergi.
I see that you are still hung up on justifications.
Ternyata kalian masih mempermasalahkan wewenang.
If my powers can be considered justification,
Jika kekuatanku bisa dianggap sebagai pembenaran…
I would like
aku ingin melihatmu
to see you try arguing with that.
mendebat itu.
Gosh.
Aduh.
I guess you cannot prove it.
Rupanya tidak bisa dibuktikan.
I can.
Kami bisa membuktikannya.
And we have
Kebetulan saksinya…
a witness.
ada di tempat ini.
Right here.
Ada di sini.
She is with child?
Janin di dalam perut?
Do you not consider
Bukankah ini
this baby to be the best witness
adalah saksi terbaik untuk membuktikan…
to our wedding?
pernikahan kami?
How can we believe you?
Bagaimana bisa dipercaya?
Right.
Ya.
We have a physician here.
Kebetulan ada tabib di sini.
Master Heo, please take a look.
Tuan Heo, kau harus memeriksanya.
I can only tell if at least 21 days have passed.
Masalahnya baru bisa diketahui setelah 21 hari.
Uk.
Uk,
When did you two become intimate?
kapan kalian melakukan hubungan suami istri?
Why would you ask such a thing?
Kenapa kau menanyakan hal seperti itu?
How embarrassing.
Kau benar-benar konyol.
We need to be sure.
Kita harus tahu kebenarannya.
Lady Jin.
Puan Jin.
Seeing how they are close,
Jika sudah menjadi seperti ini,
should you not give them your permission?
kurasa kau harus membiarkan mereka bersama.
Marriage is a family affair.
Pernikahan adalah urusan antara dua keluarga.
The Unanimous Assembly does not need to talk further about this.
Jadi, kita tidak perlu membahasnya dalam Pertemuan Umum.
Let us put an end to this.
Kita akhiri di sini.
End it.
Selesai.
Hey, Uk.
Hei, Uk.
You were here too?
Kau menghadiri Pertemuan Umum?
Bu-yeon.
Kak Bu-yeon.
Why are you leaving?
Kenapa kau keluar?
I am married to him.
Aku sudah menikah dengan dia.
So I will be moving in
Mulai sekarang,
with my husband.
aku akan tinggal di rumah suamiku.
Your husband?
Suami?
I told you before that I was waiting for my groom to take me away.
Sudah kubilang sebelumnya. Aku menunggu suamiku datang menjemputku.
He came, and I am leaving with him.
Dia datang menjemputku, dan kami akan hidup bersama.
So he was the one
Rupanya Jang Uk…
who got her out of that room.
yang mengeluarkan Kak Bu-yeon dari ruangan itu.
Did your sister just say
Barusan kakakmu bilang bahwa dia
that she got married to Uk?
menikah dengan Uk, ya?
I see.
Rupanya begitu.
If Jang Uk has become Lady Jin's son-in-law,
Jika Jang Uk menjadi menantu Keluarga Jin,
I do not see the need to move Jinyowon to another family.
Jinyowon tidak perlu diambil alih oleh keluarga penyihir lain.
I agree.
Benar sekali.
It is Jang Uk, after all.
Jika Jang Uk menantunya,
No one would dare to attack Jinyowon.
tidak akan ada yang berani mengusik Jinyowon.
Ho-gyeong.
Ho-gyeong.
You have put on quite a show introducing Bu-yeon to everyone.
Kau memperkenalkan Bu-yeon dengan cara yang tidak terduga.
In any case, Jinyowon will remain safe and strong
Apa pun yang terjadi, berkat menantu yang luar biasa,
thanks to your great son-in-law.
akan aman untuk sementara waktu.
Young Master, welcome home.
Tuan Muda, selamat datang.
Hey.
Ya.
You are back again, my lady.
Nona, kau datang lagi.
Yes, I am.
Ya, aku datang lagi.
Young Master.
Tuan Muda.
Where did you go without telling me?
Kenapa pergi tanpa memberitahuku?
-And why are you-- -Maidservant Kim.
- Kenapa Nona… - Kim Do-ju.
She must be exhausted today as well,
Dia pasti sangat lelah hari ini.
so please prepare her a room.
Tolong siapkan kamar untuk istirahat.
Today, you have dressed appropriately as a member of the Jin family.
Kau mengenakan pakaian yang sesuai hari ini.
I attended the Unanimous Assembly.
Aku dari Pertemuan Umum.
The Unanimous Assembly?
Pertemuan Umum?
Is that where our young master picked you up?
Berarti Tuan Muda Uk membawamu dari sana?
Yes.
Ya.
But this time, I will be settling here for good.
Kali ini aku sungguh datang untuk tinggal di rumah ini.
I hope we get along, Maidservant Kim.
Mohon bantuanmu ke depannya, Kim Do-ju.
Right.
Ya.
So the person Bu-yeon gave her heart to was Uk.
Rupanya tempat Jin Bu-yeon meninggalkan perasaannya adalah Uk.
Does this mean
Kalau begitu,
the two were dating?
mereka benar-benar berpacaran?
When did they first meet?
Kapan mereka bertemu?
It must have been that day
Sepertinya
when Uk entered Jinyowon.
mereka bertemu saat Uk masuk ke Jinyowon.
Was that already 21 days ago?
Tunggu. Apa sudah 21 hari sejak hari itu?
-Twenty-one days? -It is a long story.
- Dua puluh satu hari? - Kau tidak perlu tahu.
Could that be true too?
Berarti itu juga benar?
-But Dang-gu, -What?
- Dang-gu. - Ya?
do you really believe it?
Apa kau percaya…
That Uk finally let go of Mu-deok…
bahwa Uk melupakan wanita itu…
and fell in love with someone else?
dan menyukai wanita lain?
Of course not.
Tidak mungkin.
That is absurd.
Itu mustahil.
I am sure there is a reason for all this.
Dia pasti punya alasan lain.
But what could it be?
Apa itu?
You are a relic of Jinyowon, right?
Katanya ini artefak Jinyowon.
Thanks to you, I was able to get married.
Berkat benda ini, aku bisa menikah dan keluar dari rumah.
Wait…
Tunggu sebentar.
Did I really turn you off?
Sungguh aku yang mematikannya?
Or…
Apa Jang Uk…
did Uk turn you off
sengaja mematikannya
so he could take me away?
untuk membawaku pergi?
Of course not.
Itu tidak mungkin.
If I could turn it off, then could I turn it back on again?
Jika aku bisa mematikannya, apa aku bisa menyalakannya kembali?
This is his sword.
Ini pedang yang selalu dibawa Jang Uk.
How pretty.
Cantik sekali.
What is going on?
Ada apa ini?
That lantern.
Kau…
Did you turn it on?
yang menyalakannya?
Was it you?
Apa kau yang melakukannya?
I was the only one here…
Hanya aku yang ada di sini.
so probably.
Berarti seharusnya aku.
Why are you not sure?
Kenapa seharusnya? Kau tak yakin sudah melakukannya?
Something just flashed before my eyes.
Baru saja aku teringat sesuatu.
I think it was a memory.
Kurasa itu ingatanku.
It must be true that regaining my memories will bring back my powers.
Sepertinya kekuatanku sungguh akan kembali jika ingatanku kembali.
Do it again.
Coba lakukan lagi.
See? I did that.
Lihat? Aku sungguh bisa melakukannya.
Well done.
Bagus.
I could not recover my memories until now since I was locked up.
Aku tidak ingat apa-apa karena terus dikurung selama ini.
Look.
Lihat.
Now that there are external stimuli, it is all coming back to me.
Kekuatanku langsung kembali begitu aku mendapatkan rangsangan dari luar.
This way, you can continue regaining your memories and divine powers.
Perlahan ingatanmu akan kembali, begitu juga kekuatanmu.
I am glad I brought you here.
Tak sia-sia aku membawamu ke sini.
Thank goodness.
Syukurlah.
I was worried because you seemed mad.
Aku khawatir karena kau kelihatan sangat marah dari tadi.
That was because you made up a fake witness.
Itu karena kau membuat saksi yang bahkan tidak ada.
Was it not because of my mother?
Kau bukan marah karena ibuku?
Was it because of the baby?
Karena ini?
We got out of there safely thanks to our baby.
Karena dia menjadi saksi, kita bisa keluar tanpa masalah.
I already expected your mother to react that way.
Aku sudah menduga ibumu akan bertindak seperti itu.
As for the baby--
Lalu, yang ada di perutmu…
You are making it seem like you are actually pregnant.
Karena kau bicara seperti, orang-orang berpikir ada sesuatu.
What do we do now?
Apa yang harus kita lakukan?
That physician, Heo Yeom,
Tabib bernama Heo Yeom
wants to check up on me after the twenty-first day.
menyuruhku melakukan pemeriksaan setelah hari ke-21.
I cannot tell him the truth.
Kita tidak mungkin mengaku.
Then what?
Lantas?
Do you want us to make a baby by then?
Kau mau kita membuatnya dalam 21 hari?
Why? What is it?
Kenapa? Ada apa?
I was hoping
Sejujurnya
for this.
aku mengharapkan ini.
I hoped you were the one who turned off the lantern
Kau yang mematikan api di Pertemuan Umum,
and I hoped that you would come for me…
karena kau ingin membawaku pergi…
despite being of no use to you.
meski aku tidak berguna.
Even if I did turn it off,
Meski aku yang mematikan api,
it would not be due to the reasons you were hoping for.
kau pasti tahu bahwa bukan karena alasan…
You know that.
yang kau harapkan.
So what are you going to do?
Sekarang bagaimana?
If you want, I can help you create that witness you must bring
Jika kau mau, aku bisa membantu membuat saksi untuk dibawa
to Sejukwon by the twenty-first day.
ke Sejukwon para hari ke-21.
That is, if you give up on that futile hope of yours.
Selama kau tidak mengharapkan apa pun.
Let us say this was how we created our witness.
Anggap saja saksi kita dibuat seperti ini.
We are married, after all.
Bagaimanapun, kita suami istri.
I cannot say I did it alone.
Aku tidak bisa berkata kubuat sendiri.
You said you would help.
Kau berkata akan membantuku.
Do not resent me for this.
Jangan membenciku karena ini.
Will you keep lying about a witness?
Kau akan terus berbohong?
What is it now?
Apa-apaan ini?
Stop being unpredictable.
Kumohon jangan bertingkah.
-What is it? -Do not mind me.
- Kau kenapa? - Bukan urusanmu.
-What is this? -My mother sewed the tracking thread
- Apa ini? - Gelang benang yang putus waktu itu…
into my flesh.
dijahit di tubuhku.
It is tightening and causing me pain.
Terasa sakit karena benangnya ditarik.
She must be…
Sepertinya ibuku…
calling for me.
memanggilku untuk pulang.
I cannot let you stay with him.
Ibu tidak bisa membiarkanmu bersama dengan orang itu.
Come back,
Kembalilah,
my dear daughter, Bu-yeon.
putriku, Bu-yeon.
Regardless of the circumstances,
Apa pun alasannya,
how could a mother sew such a thing onto her daughter?
bagaimana dia bisa menjahit ini di tubuh putrinya?
I cannot believe this.
Yang benar saja.
Goodness, you must be feeling excruciating pain.
Astaga. Pasti lukamu rasanya sakit seperti diperas.
How about you return to Jinyowon for now?
Kau sebaiknya kembali ke Jinyowon.
I will tell our young master to escort you.
Aku akan meminta Tuan Muda Uk untuk mengantarkanmu.
Do not do that.
Kumohon jangan.
I said I would endure the pain.
Aku bilang akan menahannya.
Please do not send me away.
Jangan suruh dia mengantarku pulang.
How could you possibly endure such pain?
Bagaimana kau bisa menahannya jika sangat menyakitkan?
It is brazen to desire something
Jika aku tidak bisa menahan rasa sakit,
without being willing
aku tidak akan bisa mendapatkan…
to endure the pain.
apa yang kuinginkan.
A pain that does not kill me
Rasa sakit yang tidak membunuhku…
will eventually…
pada akhirnya…
set me free.
akan membebaskanku.
Young Master.
Tuan Muda.
Young Lady Bu-yeon is in a lot of pain.
Nona Bu-yeon sangat kesakitan.
So?
Lalu?
Does she want to return?
Dia bilang ingin pulang?
No, she vehemently refuses.
Katanya dia tidak akan pergi.
I applied some ointment for the pain, but it is not helping.
Sudah dioleskan obat penahan sakit, tapi masih kesakitan.
She said she would endure it.
Dia sendiri bilang akan bertahan.
Just give her more ointment.
Oleskan obat lebih banyak.
I thought she was his wife.
Dia menikahi Nona Bu-yeon dan membawanya ke sini,
Why is he being so cold to her?
tapi sikapnya dingin sekali.
Mother.
Ibu,
Please stop.
kumohon hentikan.
It is too painful.
Sakit sekali.
Her face was shockingly identical to Naksu's,
Wajahnya sangat mirip dengan Naksu,
but her build and aura were completely different.
tapi perawakan dan auranya benar-benar berbeda.
Naksu was neither that dainty nor small.
Naksu tidak sekurus dan sekecil itu.
I need to find out more about Jin Bu-yeon.
Aku ingin tahu lebih banyak tentang Jin Bu-yeon.
-So-i should be coming for her medicine. -Yes, my lord.
- Sudah waktunya So-i makan obat, ya? - Ya.
I will use her.
Aku harus menggunakannya.
-Here we go. -Let me see.
- Silakan. - Biar kulihat.
-One more. -Really?
- Sekali lagi. - Sungguh?
-I got it! -Darn it.
- Aku dapat! - Sial.
-Here you go. -Where is it?
- Silakan. - Di mana?
Wait here. Goodness.
Tunggu di sini. Astaga.
Ninety-three.
Sembilan tiga.
Ninety-four.
Sembilan empat.
Ninety-five.
Sembilan lima.
Ninety-six.
Sembilan enam.
Ninety-seven.
Sembilan tujuh.
Ninety-eight.
Sembilan delapan.
Ninety-nine.
- Aduh. - Sembilan sembilan.
One hundred.
Seratus.
Sang-gu, are you all right?
Sang-gu, apa kau baik-baik saja?
What do I do?
Aduh. Bagaimana ini?
Do you want to save your brother?
Kau ingin Sang-gu, adikmu, baik-baik saja?
Then pay me back.
Kalau begitu, bayar uangku.
You sold your farmland. Give me the money you got.
Katanya kau menjual ladangmu. Serahkan uangnya.
I do not have any. I already used it all.
Tidak ada. Aku sudah menggunakan semuanya.
Is that so?
Tidak ada?
I will count to 200 this time.
Kali ini sampai 200.
Try hard to remember where the money is.
Pikirkan baik-baik disimpan di mana.
Dunk him.
Rendam.
Sang-gu!
Sang-gu!
Two.
Dua.
-Three. -Sang-gu!
- Tiga. - Sang-gu!
-Madam. -Four.
- Nona So-i. - Empat.
Five.
Lima.
Six.
Enam.
Seven.
Tujuh.
Eight.
Delapan.
Nine.
Sembilan.
Ten.
Sepuluh.
Bu-yeon.
Bu-yeon.
Why are you making me hurt you?
Kenapa kau membuat ibu menyakitimu?
Come back.
Kembalilah.
What have you done?
Apa-apaan kau?
My wife cannot sleep.
Istriku tidak bisa tidur.
Please refrain from calling her in the middle of the night.
Tolong jangan memanggil putrimu di tengah malam.
As you already know,
Seperti yang kau tahu…
we are newlyweds.
kami belum lama menikah.
There is no pain anymore.
Tidak terasa sakit lagi.
Mother must have stopped.
Sepertinya Ibu sudah berhenti.
In return for the medicine,
Untuk biaya obat kali ini…
he wants you to bring her to him.
kau disuruh membawa wanita ini.
Jin Bu-yeon?
Jin Bu-yeon?
Lady Jin's daughter?
Putri pemimpin Jinyowon?
Is it really her?
Dia benar putrinya?
That is not important.
Kau tidak perlu tahu.
Just follow the Gwanju's orders.
Kau hanya perlu mengikuti perintah Gwanju.
You are alive to this day despite the blood parasite in you
Meski ada cacing darah di tubuhmu, kau masih bertahan hidup
only because of his medicine.
karena obat yang selalu diberikannya.
And I am showing my gratitude by doing everything he wants.
Makanya aku selalu melakukan perintahnya sebagai tanda terima kasih.
I will take her to that room in Cheonbugwan.
Aku akan membawanya ke ruangan itu di Cheonbugwan.
Have you told the person who has been giving me this medicine
Kau sudah beri tahu orang yang selalu mengirimiku obat ini
that I wanted to see them?
bahwa aku ingin bertemu?
They said there was no need for that and refused.
Dia menolak untuk bertemu denganmu.
But I do know who they are and what they do.
Namun, aku berhasil mencari tahu identitasnya.
Is her name So-i?
Apa namanya So-i?
So you two have met.
Sudah kuduga kau mengenalnya.
She is the owner of a notorious gambling den.
Wanita itu adalah pemilik tempat judi yang benar-benar jahat.
Rumor has it she does illegal business, and Cheonbugwan has her back.
Katanya dia melakukan transaksi ilegal dengan bantuan Cheonbugwan.
I felt extremely uneasy knowing that I was giving you medicine
Aku merasa bersalah sudah menyampaikan obat
from a woman like her.
yang dikirimkan wanita seperti itu.
Where is this gambling den?
Di mana tempat judinya?
It is in Gaema Village.
Ada di Desa Gaema.
Are you taking that medicine because you are ill?
Namun, kau sakit apa sampai harus memakan obat itu?
Are you staying here instead of at Songrim to hide your illness?
Kau tinggal di sini, bukan di Songrim untuk menutupi penyakitmu?
That is not true.
Tidak.
I feel more comfortable here. You do not need to worry about me.
Aku hanya lebih nyaman tinggal di sini. Jangan berpikir yang aneh-aneh.
Young Master.
Tuan Muda Uk.
Did you go somewhere?
Kau habis dari mana?
Why are you still up, Maidservant Kim?
Kau sendiri? Kenapa kau masih belum tidur?
How can I sleep in this situation?
Mana mungkin aku bisa tidur?
Would you rather watch me lose sleep and explain everything tomorrow?
Apa aku harus bergadang dan mendengar penjelasanmu besok?
Well…
Jadi…
Maidservant Kim.
Kim Do-ju.
I am sorry for getting married abruptly. I should have asked for your permission.
Maaf, aku menikah tanpa memberitahumu, atau meminta persetujuanmu.
In that case, you should have a proper wedding ceremony.
Jika kau merasa bersalah, harus mengadakan pesta pernikahan.
Before then, I will not consider her
Sebelum itu,
to be the lady of the house.
nona itu bukan puan rumah ini.
I will continue calling you "young master" instead of "my lord."
Aku tidak akan memanggilmu dengan sebutan tuan juga.
All right, then. Prepare for a wedding.
Baiklah. Kalau begitu, siapkan pesta pernikahan.
Do you mean that?
Sungguh?
Not mine, but yours.
Bukan pernikahanku, tapi pernikahanmu.
-Young Master. -I am already married.
- Tuan Muda. - Aku sudah menikah.
So you can get married to him as well.
Kau sebaiknya menikah dengan pria pilihanmu sekarang.
You can do that.
Tidak apa-apa.
What will you do
Jika aku menikah,
after I get married?
bagaimana denganmu?
She and I will get what we desire.
Kami akan mencapai apa yang kami inginkan bersama.
She was locked up and hidden from everyone.
Katanya Jin Bu-yeon dikurung untuk menyembunyikan keberadaannya.
Now, she will be free.
Dia akan bebas sekarang.
As will I.
Aku juga begitu.
Can I interpret that as you trying your best
Apa itu artinya kau sedang berusaha keras untuk melupakan
to let go of the past?
kejadian yang terjadi dahulu?
In that case,
Kalau begitu…
I will say what I have kept to myself for the past three years.
aku akan mengatakan hal yang tak bisa kukatakan selama tiga tahun.
Please get rid of the red bird egg that you keep
Tolong singkirkan telur burung merah yang kau simpan…
where you have been stabbed.
di tempat kau ditikam.
Why do you keep the yin-and-yang jade you shared with the dead?
Kenapa kau menyimpan giok yin dan yang yang kau bagi dengan orang mati?
That jade
Bukankah giok yin dan yang
brings two people to each other.
saling memanggil orang yang memilikinya?
I am terrified
Aku sangat takut
that the dead girl will come
wanita yang sudah meninggal itu…
to take you away.
akan membawamu pergi.
Do not worry.
Jangan khawatir.
She has never
Dia tidak pernah…
called me with this.
memanggilku dengan ini.
She is dead.
Wanita itu sudah meninggal.
The egg that you nurtured with great care hatched
Burung yang ada di dalam telur yang kau rawat dengan kasih sayang
into an atrocious bird of prey.
adalah burung pemangsa yang ganas.
And it gravely wounded you before it died.
Dia meninggal setelah meninggalkan luka yang sangat menyakitkan.
So please
Makanya…
destroy it.
kau harus menghancurkannya.
The reason why I still have this is
Aku masih menyimpannya…
so that I will know that she really is dead.
untuk memastikan bahwa dia sudah meninggal.
I can only believe that she will never come back
Aku harus lihat sendiri untuk percaya bahwa dia takkan muncul…
if I can see it with my own eyes.
meski aku memanggilnya.
Because…
Karena aku…
I did not witness her death.
tidak melihat kematiannya secara langsung.
Who are they talking about?
Siapa yang meninggal?
A bird egg?
Telur burung?
I can finally sleep in peace since the pain is gone.
Aku bisa tidur nyenyak karena sudah tidak sakit.
Should I tell him that I am no longer in pain?
Apa harus kuberi tahu bahwa sudah tidak sakit?
He could be worried about me.
Dia mungkin masih mencemaskanku.
He does not worry about me.
Rupanya dia tidak mencemaskanku.
Young Lady Bu-yeon.
Nona Bu-yeon.
They are like family to Young Master Jang.
Ini orang terdekat Tuan Muda Uk yang sudah seperti keluarga.
I am Jin Bu-yeon, the eldest daughter of the Jin family.
Aku Jin Bu-yeon, putri sulung Keluarga Jin.
It is nice to meet you.
Senang bertemu kalian.
Is it really true that you and Uk are married?
Apa kau dan Uk benar-benar sudah menikah?
That is why she is here.
Makanya dia datang untuk memperkenalkan diri.
Since you are married, let me congratulate you.
Selamat atas pernikahan kalian berdua.
They are not married yet.
Mereka masih belum menikah.
We will have a formal wedding ceremony.
Mereka akan mengadakan pesta pernikahan.
Until then, she is still the eldest daughter of Jinyowon
Sebelum itu, dia masih putri sulung Keluarga Jin,
and Young Master Jang's betrothed.
dan Tuan Muda Uk belum punya istri.
Seeing how you are still his betrothed,
Melihat Kim Do-ju menekankan bahwa kalian belum menikah,
you must not be with child after all.
rupanya kau berbohong mengenai janin.
I am sorry.
Maafkan aku.
I lied to prevent a fight from occurring.
Aku berbohong untuk menghindari pertikaian.
You are very daring.
Kau benar-benar nekat.
Have I ever treated you before?
Omong-omong, apa aku pernah merawatmu sebelumnya?
You seem familiar.
Kau terlihat tidak asing.
I doubt it.
Tidak mungkin.
I was treated by the best physician in Daeho Fortress.
Aku dirawat oleh tabib terbaik di negara ini.
I am the best physician here.
Tabib terbaik di negara ini adalah aku.
Who else could it be? Tell me their name.
Ada siapa selain aku? Coba sebutkan namanya.
Master Heo, please stop.
Astaga. Tuan Heo, tolong hentikan.
She never left Jinyowon.
Katanya dia tidak pernah keluar dari rumah Keluarga Jin
From what I heard, she suffers from memory loss.
Dia bahkan tidak ingat masa lalunya.
Memory loss?
Kau tidak ingat masa lalumu?
I was seriously ill, and I have no recollection of the past.
Aku tidak ingat masa laluku saat terbangun dari penyakit parah.
However,
Namun,
I still have the ability to see energy as I did as a child.
aku masih memiliki kemampuan untuk melihat energi seperti dahulu.
I see some impressive energy within you two.
Aku bisa melihat kekuatan air yang luar biasa dari kalian berdua.
You are of the few mages with exceptionally strong powers.
Rupanya kalian penyihir berkemampuan sangat tinggi yang jarang ditemukan.
Anyone could sense that.
Hal seperti itu bisa diketahui tanpa harus membaca energi.
As for you,
Kalau orang ini,
your energy may not be impressive.
kekuatan airnya tidak begitu kuat,
But it is pure and bright.
tapi energinya sangat cerah dan ceria.
Anyone can see that Dang-gu has a good personality.
Semua orang tahu bahwa Dang-gu berkepribadian baik.
That cannot be considered a special power.
Tidak bisa dibilang kemampuan spesial.
You have a similar energy to my sister, Cho-yeon.
Energimu mirip dengan adikku, Cho-yeon.
They are both pure and light.
Benar-benar cerah dan ringan.
I believe Cho-yeon has told you about me, right?
Dia pasti pernah cerita tentangku kepadamu, 'kan?
Are you seeing Cho-yeon again?
Apa kau berhubungan kembali dengan Jin Cho-yeon?
-No.
- Tidak. - Tidak begitu.
-We just met to discuss Bu-yeon. -Dang-gu.
- Kami bertemu membicarakan Bu-yeon. - Dang-gu.
-Did you meet her? -Pardon?
- Kalian bertemu? - Apa?
Yes.
Ya.
And I have been sensing two people's energy back there.
Lalu dari tadi, aku terus melihat ada energi dua orang di belakang sana.
Do not be absurd.
Energi apa lagi yang kau lihat?
Come out if you are back there!
Hei, jika ada orang di sana, keluarlah!
Young Lady Heo.
Astaga. Nona Yun-ok.
What are you doing there?
Sedang apa di sana?
Then what did you see in Uk?
Kalau begitu, apa yang kau lihat dari Uk?
He had the energy of the sky.
Dia memiliki energi langit.
That is right.
Benar.
Uk had died and was only revived
Uk meninggal, lalu mendapatkan energi tersebut
thanks to that energy.
dan hidup kembali.
I heard.
Aku sudah mendengarnya.
Since I can see his energy,
Karena aku bisa melihat energinya,
I promise to stay by his side and protect him.
aku akan menjaganya dengan baik.
What do you think about her?
Bagaimana menurutmu?
I do believe that she is a priestess with unique powers.
Kurasa dia sungguh penyihir perempuan yang memiliki kemampuan spesial.
I believe she got married to our young master
Namun, sepertinya dia tidak mau menjadi penerus Jinyowon
to avoid becoming an heiress.
dan menikahi Tuan Muda Uk.
And our young master
Lalu Tuan Muda Uk berkata…
wants to get married for my sake.
bahwa dia menikah karenaku.
For your sake?
Kenapa karenamu?
He said I do not need to worry about him anymore.
Dia mendorong punggungku dan bilang
He is encouraging me to get married.
bahwa aku bisa pergi dengan bebas sekarang.
You understood that, right?
Jangan bilang kau tidak paham.
I am always prepared to welcome you with open arms.
Jika kau didorong keluar, aku siap menerimamu kapan saja.
But your heart still seems to be troubled.
Namun, kau kelihatan belum sepenuhnya tenang meninggalkan Uk.
You do not need to rush.
Tidak perlu tergesa-gesa.
I will not pull you toward me if you are not ready.
Aku tidak akan menarikmu secara paksa.
But your heart is racing, my lord.
Jantungmu berdebar sangat kencang.
Despite what I just said,
Meski aku bilang begitu,
How can I possibly hide even my longing for you?
aku tidak bisa membohongi diriku sendiri bahwa aku ingin segera menarikmu.
I…
Aku…
have desires too.
bukan patung Buddha.
Master Heo does not seem to like Young Lady Bu-yeon very much.
Tuan Heo sepertinya sangat membenci Nona Bu-yeon
He was disapproving and said she looked familiar.
sampai bilang terlihat tidak asing.
To be honest, she seemed familiar to me as well.
Sejujurnya aku juga merasa dia tidak asing.
I believe I have seen her before.
Kurasa aku pernah melihatnya di suatu tempat.
How fascinating.
Menarik sekali.
You recognized it at first glance.
Bagaimana kau bisa langsung mengenalinya?
Right? I have seen her before.
Benar, 'kan? Aku memang pernah melihatnya, 'kan?
That is right.
Benar.
That dress belonged to Madam Do-hwa.
Pakaian yang dia kenakan
She often wore it before she got married.
adalah pakaian yang sering dikenakan Puan Do-hwa saat masih gadis.
That is right.
Benar juga.
No wonder she seemed familiar.
Pantas terlihat tidak asing.
After seeing Do-hwa in that dress,
Aku menulis puisi untuk Do-hwa saat melihat dia
I wrote a poem for her.
mengenakan pakaian itu dahulu.
They do say that first love is unforgettable.
Cinta pertama memang sulit dilupakan.
Even a slow-witted person like you
Padahal kau bukan orang yang peka,
recognized her dress at first glance.
tapi kau bisa langsung mengenalinya.
-Your heart must have fluttered. -That is not true.
- Kau pasti sangat senang. - Tidak begitu.
This heart is racing right now because of you.
Sekarang jantungku berdebar kencang karenamu.
Forget it.
Aku tidak percaya.
Listen carefully.
Dengarkan baik-baik.
Can you not hear my heart?
Apa kau bisa mendengar perasaanku?
I know.
Aku tahu.
I was just joking.
Aku hanya bercanda tadi.
You can let me go.
Lepaskan aku sekarang.
I am finally embracing you,
Jika dipeluk seperti ini,
so how could I possibly let go that easily?
bagaimana aku bisa segera melepaskanmu?
You do not need to walk me home.
Kau tidak perlu mengantarkanku.
I may have lost my memory, but I am not stupid.
Aku tidak bodoh, hanya hilang ingatan.
Please do not misunderstand.
Kumohon jangan salah paham.
She only said it out of concern for you.
Cho-yeon hanya mengkhawatirkanmu.
She has a hard time believing that you are married to Uk.
Sepertinya dia tidak percaya bahwa kau menikahi Uk.
To be honest, I find it hard to believe as well.
Sebenarnya aku juga tidak percaya.
She asked me to check on you.
Dia memintaku untuk menjagamu.
She could not defend me
Karena takut dengan ibu kami,
out of fear of our mother.
Cho-yeon tidak berani melawan dan membelaku,
But she is pure and kindhearted.
tapi sebenarnya dia berhati baik.
Has your wound from the tracking thread healed?
Apa luka benang pelacak sudah membaik?
She is glad that it will not hurt anymore.
Syukurlah tidak akan terasa sakit lagi.
Did Cho-yeon hide the thread somewhere?
Apa Cho-yeon diam-diam menyembunyikan pemanggil benang agar ibu kami
Without my mother's knowing?
tidak bisa memanggilku?
So that is why it stopped hurting.
Pantas rasa sakitnya hilang.
Pardon?
Apa?
You must not know about last night's incident.
Kau sama sekali tidak tahu apa yang terjadi kemarin malam?
What do you mean?
Apa maksudmu?
The thread is gone.
Benda itu sudah tidak ada.
Uk broke into Jinyowon last night and destroyed it.
Uk tiba-tiba mendatangi Jinyowon di tengah malam, lalu menghancurkannya.
Jinyowon was in chaos
Kudengar Uk
because of him.
benar-benar menggemparkan Jinyowon.
Were you really not aware of it?
Kau sungguh tidak tahu apa pun?
I was not.
Aku tidak tahu.
He just told me…
Dia hanya…
to endure the pain.
menyuruhku menahannya.
Uk spends most of the day in the Dark Forest,
Tempat yang sering dikunjungi Uk di siang hari
which gets its name from the dense cypress trees.
disebut hutan hitam karena dipenuhi dengan pohon cemara yang rimbun.
You will see stone towers deep in the forest.
Jika kau terus masuk ke dalam hutan, ada tumpukan batu
Every time he kills a soul shifter, he builds one.
yang ditumpuk satu per satu setelah Uk menyingkirkan pemindah jiwa.
It is like a graveyard.
Bisa dibilang seperti makam.
People are too scared to even go near them.
Tidak ada yang berani mengunjungi tempat itu karena takut.
He seems to prefer that
Sedangkan Uk, sepertinya dia merasa sangat nyaman,
as he is often there.
makanya dia sering ke sana.
I was told he would be here.
Katanya dia ada di sini.
But he is not.
Ternyata tidak ada.
Are these the soul shifters' graves?
Apa ini semua makam pemindah jiwa?
One of the graves
Salah satu makam di sana…
belongs to Naksu.
pasti makam wanita itu.
She will end up finding it.
Dia akan melihatnya.
You must have killed the infamous soul shifter as well.
Kau pasti menangkap dan membunuhnya juga.
She died.
Dia sudah mati.
That soul shifter's grave
Makam pemindah jiwa yang dia bicarakan sebelumnya…
must be here as well.
pasti ada di sini.
-They are bird's eggs. -We can have one each.
- Itu telur burung. - Kita simpan masing-masing satu.
I pick red. You can have the blue one.
Aku yang merah. Dan kau yang biru.
I did not even touch the tower.
Aku tidak menyentuhnya,
But why did it collapse?
tapi kenapa runtuh?
This is not just any stone.
Ternyata ini bukan batu biasa.
I saw this stone in my memory back there.
Aku melihat ini di dalam ingatanku tadi.
Did I see it in Jinyowon?
Apa ini benda Jinyowon?
Did I see it as a child?
Apa aku pernah melihatnya dahulu?
Who could she be?
Siapa wanita itu?
Jin Bu-yeon is Mu-deok, and Mu-deok is already dead.
Jin Bu-yeon adalah Mu-deok, dan dia sudah meninggal.
If this came from Jinyowon,
Jika ini benda Jinyowon,
should I ask Cho-yeon about it?
apa harus kutanyakan ke Cho-yeon?
Hey! Stop right there!
Hei! Berhenti!
Stop!
Berhenti!
-Goodness.
- Astaga. - Silakan dilihat.
Gosh.
Aduh.
-I am sorry. -Watch where you are going.
- Maafkan aku. - Jalan yang benar.
I am sorry.
Maaf.
Lure her toward Cheonbugwan's back door.
Terus pancing sampai pintu belakang Cheonbugwan.
Yeom-su will be waiting there.
Yeom-su akan menunggu di sana.
Yes, my lady.
Baik.
Once So-i lures Jin Bu-yeon, I will bring her here.
Begitu So-i berhasil menangkapnya, aku akan membawa Jin Bu-yeon ke sini.
Once I read her mind with this soul incense,
Aku bisa menggunakan dupa untuk membaca isi pikirannya
I will know for sure if she really is Jin Bu-yeon.
dan memastikan bahwa dia sungguh Jin Bu-yeon atau bukan.
That is strange.
Ada apa ini?
The stone's energy is in the other direction.
Energi batu ada di sebelah sana.
How did she know to follow me here?
Bagaimana wanita itu bisa mengikutiku?
Seeing how you are hiding, you must know that I was tailing you.
Rupanya kau sadar bahwa aku mengikutimu.
You must be wondering how I knew to follow you.
Rupanya kau kaget aku bisa mengikutimu.
I can see energy.
Aku bisa melihat energi.
I can see yours even when you are hiding.
Aku bisa melihat kau yang bersembunyi
And I can see this stone's energy too.
dan energi yang dipancarkan batu ini.
I sense bad energy.
Energinya tak bagus.
I should not inhale this.
Aku tidak boleh menghirup ini.
She can see energy?
Dia bisa melihat energi?
That is Jin Bu-yeon's divine power.
Itu kemampuan yang dimiliki oleh Jin Bu-yeon.
I should wait until she falls unconscious,
Aku harus segera membawanya ke Cheonbugwan
then take her to Cheonbugwan.
setelah pingsan menghirup obat bius.
-Goodbye. -Bye.
- Sampai jumpa lagi. - Ya.
I am here to see the owner.
Aku ingin bertemu pemilik tempat ini.
Go to the last room on that side.
Silakan masuk ke ruangan itu.
There you are, Madam.
Rupanya kau ada di sini.
Someone is looking for you.
Ada orang yang mencarimu.
I smell soporifics.
Ini aroma obat bius.
Jin Bu-yeon?
Jin Bu-yeon?
Why are you here?
Kenapa kau ada di sini?
I was chasing a pickpocket.
Aku ke sini untuk menangkap pencopet.
I am here to see someone.
Aku ke sini untuk menemui seseorang.
Darn it.
Aduh.
You can hold onto me.
Pegang tanganku.
Then you will get wet too.
Nanti kau basah juga.
-That is fine. -Thank you.
- Tidak apa-apa. - Terima kasih.
Hold on.
Sebentar.
I stayed underwater after smelling the soporifics.
Aku masuk ke air untuk menghindari obat bius,
I almost drowned.
lalu hampir mati kehabisan napas.
Cover yourself.
Selimuti badanmu.
But I am not cold.
Aku tak kedinginan.
I must have been mortifying to look at.
Kau pasti tidak nyaman melihatku.
Thank you once again.
Terima kasih juga untuk ini.
Should I help you catch the thief?
Apa kau perlu bantuan untuk menangkap pencopet?
I retrieved my property.
Aku pergi saja.
I do not want to cause a scene, so I will leave.
Barang sudah tertemu, dan aku tidak ingin memperbesar masalah.
Go on and meet whomever you came here for.
Silakan menemui orang yang harus kau temui.
It is not urgent, so let me walk with you.
Urusanku tidak mendesak. Kita pergi bersama saja.
This is a dangerous neighborhood to walk alone in.
Terlalu berbahaya berkeliaran seorang diri di sini.
This is Gaema Village.
Ini adalah Desa Gaema,
Many fortune-telling shamans live here.
tempat dukun perempuan dan laki-laki berkumpul.
There are also those who practice sorcery.
Terkadang ada orang yang melakukan sihir terlarang juga.
That must be why it feels so dark and cold here.
Pantas tempat ini sangat gelap dan suram.
You should ask Uk to accompany you to dangerous places like this.
Kau sebaiknya datang bersama Uk jika harus ke tempat seperti ini.
Do you know Jang Uk--
Kau mengenal Jang Uk…
I mean, do you know my husband?
Maksudku, suamiku?
Dang-gu, Uk, and I are childhood friends.
Aku, Dang-gu, dan Uk sudah berteman cukup lama.
-I see. -For the past three years,
- Rupanya begitu. - Aku pulang ke Kota Pertahanan Seoho
I was in Seoho Fortress, my hometown, but I recently returned.
tiga tahun lalu karena suatu alasan, dan baru kembali ke sini.
I have already met Dang-gu.
Aku sudah bertemu Park Dang-gu.
He had bright energy.
Energinya sangat cerah dan ceria.
As for you…
Sedangkan kau…
I envy you for having childhood friends.
Aku sangat iri dengan pertemanan kalian.
By the way,
Omong-omong…
I think we have been circling the same path.
sepertinya kita berputar-putar di jalan yang sama.
I lose my sense of direction when I am flustered.
Aku selalu tersesat saat terperangah.
I apologize.
Maafkan aku.
I think it is that way.
Kurasa sebelah sini.
We already went down that path.
Kita lewat sebelah sini tadi.
Let us go that way.
Kita lewat sana saja.
I have now become familiar with these paths.
Mulai agak terbayang setelah berputar beberapa kali.
So follow me.
Ikuti aku saja.
It is my fault that we went in circles.
Kita tersesat karenaku.
I am sorry.
Maafkan aku.
That is fine.
Tidak apa-apa.
There is nothing wrong with being airheaded
Tidak pintar tidak masalah,
-as long as you are handsome. -I was simply flustered.
- selama kau tampan. - Aku hanya bingung.
I am not airheaded.
Aku tidak bodoh.
All right.
Baiklah.
I do not think you understand.
Kau sepertinya tidak tahu.
I was always the top pupil during my training in Jeongjingak.
Aku tidak pernah tidak menjadi murid terbaik di Jeongjingak.
I have mastered all the books,
Aku menguasai semua buku di sana,
so people always ask me for help.
sampai muncul perkataan, "Jika tidak tahu,
That is who I am.
tanya Seo Yul."
I see.
Rupanya begitu.
So you are smart?
Berarti kau pintar?
That is a pity.
Sayang sekali.
As you can see,
Seperti yang kau lihat…
my beauty is unmatched.
aku berparas cantik…
But I am not the brightest.
tapi agak bodoh.
You also seemed like a fool despite your good looks.
Padahal kupikir kita berdua sangat mirip karena kau tampan
So I felt a sense of kinship.
dan kelihatan agak bodoh.
It is a shame that you are smart.
Ternyata aku salah. Sayang sekali.
In that case,
Kalau begitu,
I can deem myself a fool so we can be two foolish friends.
anggap saja aku agak bodoh juga. Aku tidak keberatan menemanimu.
Thank you.
Terima kasih.
I am asking because I do not know.
Aku menanyakan ini karena tidak tahu apa-apa.
Was there a soul shifter who could see despite having been blind?
Apa ada pemindah jiwa tunanetra yang kemudian bisa melihat?
She had blue marks in her eyes,
Dia memiliki bercak biru di mata,
and Uk saw them from up close.
dan Jang Uk bilang dia melihatnya dari dekat.
Do you know who she was?
Kau tahu siapa dia?
I believe you are talking about Naksu.
Sepertinya yang kau maksud adalah pemindah jiwa bernama Naksu.
Naksu?
Naksu?
I heard she died.
Kudengar dia sudah mati.
Correct.
Ya.
And Uk died by her hands as well.
Uk juga mati karena ditusuk orang itu.
I see.
Begitu, ya.
She was his enemy.
Rupanya dia musuh Jang Uk.
You must not have known about this.
Ternyata kau sungguh tidak tahu apa pun.
I did not.
Aku tidak tahu.
I should be careful not to mention her name in front of him.
Aku tidak boleh membicarakan masalah Naksu di depan Jang Uk.
Thank you for letting me know.
Terima kasih atas informasinya.
She could see energy?
Dia punya kemampuan melihat energi?
Then she really is Jin Bu-yeon.
Kalau begitu, dia sungguh Jin Bu-yeon.
Did you not say
Kau bilang
that you threw her into a lake when she was a girl?
kau yang menyebabkan Jin Bu-yeon jatuh ke dalam danau saat dia masih kecil, 'kan?
Are you worried that people will find out about that?
Apa kau takut perbuatanmu akan ketahuan?
It was her dead father who threw her in.
Mendiang ayahnya yang melakukannya.
That blind girl did not know that I was there as well.
Dia tak bisa melihat dan tak tahu bahwa aku ada di sampingnya.
Thanks to Jin U-tak being murdered by Naksu,
Berkat Jin U-tak yang mati dibunuh oleh Naksu…
everything was swept under the rug.
tidak ada yang terungkap.
And that is why you are still alive.
Makanya kau juga masih hidup sampai sekarang.
You were a swindler who killed many.
Aku yang membuat citramu sebagai penipu berubah
You even put a blood parasite inside you and pretended to be their fake child.
menjadi korban kejahatan Jin U-tak, yang sengaja membunuh beberapa orang,
And yet, I turned you
lalu memasukkan serangga yang berisikan
into an innocent victim who was controlled by Jin U-tak.
darah Keluarga Jin ke dalam tubuhmu untuk membuatmu menjadi putri palsu.
That is right.
Benar sekali.
I am forever indebted to you.
Nyawaku adalah milikmu sepenuhnya.
I know you do not mean that.
Aku tahu kau hanya pura-pura tunduk kepadaku.
But as long as that parasite lives within you,
Namun, selama serangga itu masih ada di tubuhmu,
you will never be able to leave me.
kau tidak bisa lepas dariku.
Because without my medicine,
Karena tanpa obat yang kuberikan,
you will writhe in pain as your insides melt, and you will die.
semua organ tubuhmu akan digerogoti sampai habis oleh serangga itu.
Anyway, both of us and my secret organization
Pokoknya kau, aku, dan organisasi rahasiaku…
were able to get out alive thanks to Naksu.
bisa meloloskan diri berkat Naksu.
However, I cannot believe how much she resembles her.
Namun, kenapa bisa mirip sekali?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Bu-yeon is the spitting image of Naksu.
Wajah Jin Bu-yeon sangat mirip dengan Naksu.
That was why I was wary of her.
Makanya aku gelisah.
Seeing how that girl does indeed have divine powers,
Jika dia benar-benar memiliki kekuatan spesial,
she must not be a fake daughter like you were.
berarti dia bukan putri yang dipalsukan sepertimu.
So that woman truly is…
Rupanya wanita itu…
Jin Bu-yeon.
sungguh Jin Bu-yeon.
I heard there was a drought.
Padahal sedang kemarau,
But these flowers are still fresh.
tapi bunga tetap segar dan tidak layu.
I remembered the flowers you used to love.
Karena teringat bunga kesukaan Ratu dahulu,
I searched throughout Daeho Fortress to find them.
aku langsung keliling kota untuk mendapatkannya.
They are full of energy since Lake Gyeongcheondaeho's water
Bunga ini tumbuh dengan air Danau Gyeongcheondaeho,
flows within them.
sehingga kaya akan energi air.
My former body
Tubuhku seharusnya…
was just like this flower.
sama seperti bunga ini.
The flower is full of moisture.
Bunga ini terlihat segar dan indah
It is very fresh and beautiful.
karena sama sekali tidak kekurangan air.
The flowers outside have shriveled up due to lack of energy.
Katanya bunga yang ada di luar layu dan tidak beraroma
They do not emit a scent either.
karena sangat kekurangan air.
Shriveled up due to lack of energy?
Bunga yang terlihat layu
They are just like me.
Sama sepertiku.
All you have to do is water these flowers
Bahkan bunga akan terlihat segar dan indah
to make them look fresh!
jika diberi air!
But no matter how much energy I consume,
Namun, aku tetap layu dan terlihat mengerikan,
I am still shriveling up!
meski terus-menerus diberikan energi air.
You want me to petrify and die
Semua orang mentertawakanku…
in this body that is not mine.
karena aku terjebak di dalam tubuh pemindah jiwa
How dare you mock me?
dan menginginkanku untuk mati mengeras seperti batu!
I am sorry, Your Highness! Please spare me!
Aku benar-benar bersalah! Mohon ampuni aku!
You are
Rupanya kau
young and fresh.
terlihat sangat segar karena mengandung banyak air.
Would you like to switch bodies with me?
Apa kau bersedia untuk menukar tubuhmu dengan tubuhku?
Why would you want to switch bodies with a mere court lady?
Bagaimana mungkin seorang ratu yang berkedudukan tinggi…
You are our noble Queen.
bertukar tubuh dengan pelayan rendahan?
He is a close cousin of mine from Seoho Fortress.
Dia adalah adik sepupuku dari Kota Pertahanan Seoho.
He was to marry into the Jin family.
Dia hampir menjadi menantu Keluarga Jin.
I heard about the Unanimous Assembly.
Aku sudah dengar kabar soal Pertemuan Umum.
So Jang Uk became Jin Ho-gyeong's son-in-law?
Kudengar Jang Uk menjadi menantu Jin Ho-gyeong.
Because of that,
Karena kejadian itu,
it has become more difficult to take Jinyowon
makin sulit untuk mengambil alih Jinyowon
from the Jin family.
dari Keluarga Jin.
Then what about the rite for the lake?
Bagaimana dengan ritual Gyeongcheon?
You said we needed Jinyowon's relic
Kau bilang kita memerlukan artefak Jinyowon
to get the ice stone from the sky.
untuk membuat batu es turun dari langit, 'kan?
How will we open Jinyowon's doors if that man is there?
Bagaimana kita bisa masuk Jinyowon jika ada dia yang menghalangi?
We will have to remove the priestess from his side.
Kita harus menjauhkan Jang Uk dari putri sulung Keluarga Jin.
But they are married.
Namun, mereka sudah menikah.
Who will acknowledge that
Siapa yang mengakui mereka sebagai suami istri
when they did not even have a wedding?
jika mereka tidak mengadakan pesta pernikahan?
In addition,
Lagi pula, Jang Uk
everyone in Daeho knows that he was betrothed to someone else.
memiliki pengantin lain yang sudah diketahui semua orang.
Naksu?
Naksu?
The third anniversary of her death is around the corner.
Sebentar lagi hari peringatan kematian Naksu yang ketiga.
I shall summon Naksu's soul once again
Aku akan memanggil jiwa Naksu sekali lagi
to distract Jang Uk.
untuk menggoyahkan hati Jang Uk.
After that,
Kemudian…
Jin Bu-yeon will get married to her former betrothed.
Jin Bu-yeon hanya perlu menikahi pria yang sudah ditentukan sebelumnya.
None of the mages at the Unanimous Assembly
Jang Uk membawa pergi putri sulung Keluarga Jin,
could stop Jang Uk from leaving with that priestess.
tapi tidak ada yang bisa menghentikannya.
Is he truly more powerful than all the mages there?
Apa kekuatan dia lebih besar dari semua penyihir di Pertemuan Umum?
They let him go because he said they were married.
Mereka dibiarkan pergi karena mengaku sudah menikah.
Goodness.
Dasar.
They always have their excuses.
Mereka sangat pandai beralasan.
I heard that Jin Bu-yeon has some great divine powers.
Katanya Jin Bu-yeon memiliki kekuatan yang luar biasa.
Did he marry her because he needed those powers?
Apa Jang Uk menikahinya karena memerlukan kekuatan itu?
Her portrait was posted throughout Daeho.
Lukisan dirinya sudah tersebar luas.
Apparently, she is a great beauty.
Katanya dia benar-benar cantik.
Because of her looks?
Hanya karena cantik?
I know Jang Uk pretty well.
Aku cukup mengenal Jang Uk.
He would only seduce a woman to use her,
Dia menggoda wanita karena membutuhkan sesuatu.
not because he fell for her looks.
Dia bukan orang yang terpana dengan kecantikan.
Did they fight?
Apa dia habis bertengkar?
Something must have happened
Sepertinya terjadi sesuatu lagi
between the Queen and her court ladies.
pada pelayan yang melayani Ratu.
Since His Majesty is avoiding her,
Karena Yang Mulia terus bersikap dingin,
she is venting her anger at the innocent.
Ratu terus melampiaskan kemarahannya kepada orang lain.
To be honest, there is a lot of gossip
Sejujurnya, belakangan ini ada banyak rumor
about the powder the Queen has given to the concubines.
tentang bedak yang diberikan Ratu kepada para selir.
Powder…
Bedak?
as in cosmetics? Why?
Maksudmu bedak rias? Memang kenapa?
They think it is cursed
Katanya ada sihir di dalam bedak pemberian Ratu
with sorcery that dries out their skin.
sehingga membuat kulit mengering.
Go and retrieve all that powder
Ambil kembali semua bedak pemberian Ratu,
and find out where the Queen got it from.
lalu cari tahu dari mana Ratu mendapatkan bedak tersebut.
Yes, Your Royal Highness.
Baik, Yang Mulia.
Look at these pretty shoes.
Silakan lihat sepatu-sepatu yang indah ini.
You are so beautiful. Please have a look around.
Astaga, Nona Cantik. Lihat dahulu sepatunya.
Here. They suit you.
Ini. Ini cocok denganmu.
I bet they will look great on you.
Sepatu ini sangat cocok denganmu.
You are pretty. Gosh, then come again next time.
- Cantik sekali. - Silakan datang kembali lain waktu.
That looks delicious.
Kelihatannya lezat.
I apologize.
Maafkan aku.
Is there something you are looking for?
Apa kau sedang mencari sesuatu?
I heard you sold powder to the royal palace.
Kudengar kau menjual bedak yang dikirim ke istana.
Powder?
Bedak?
I am a eunuch.
Aku kasim dari istana.
She must have sent you.
Rupanya kau kasim yang dikirim beliau.
This way, please.
Silakan sebelah sini.
Goodness. Are you interested in the rouge?
Astaga. Kau mau membeli perona bibir?
Try it on yourself. It has a beautiful color.
Kau bisa mencobanya dahulu. Warnanya sangat cantik.
There is no need. I am just looking at them.
Tidak perlu. Aku hanya ingin lihat-lihat.
This is not just any rouge.
Ini bukan perona biasa.
This rouge has the power
Kau akan mengguncang hati semua pria
to sway the men around you.
dengan mengoleskannya di bibirmu. Benda ini benar-benar spesial.
Is that true?
Sungguh?
Do you have a lover that you want to attract?
Apa ada pria yang ingin kau dapatkan?
I have a husband.
Aku sudah punya suami.
This rouge is quite distinct.
Rupanya perona ini bukan barang biasa.
All of our products are one of a kind.
Semua barang di tokoku memang spesial.
Look.
Kau lihat?
That eunuch was sent from the royal palace.
Ada kasim dari istana di sebelah sana.
Even the royal palace buys our products.
Bahkan orang-orang dari istana mencari barang kami.
I guess you did not know.
Kurasa kau tidak tahu.
I sense ominous energy.
Energi barang ini tidak baik.
The energy here is similar to that of Gaema Village.
Energi yang dipancarkan toko ini sama seperti di Desa Gaema.
Are you also a shaman from there?
Apa kau dukun perempuan dari Desa Gaema juga?
Many shamans buy our products.
Dukun perempuan sering membeli barang kami.
I do not need them.
Aku tak perlu ini.
Are you selling this turtle too?
Apa kau menjual kura-kura ini juga?
It is not for sale. It is an ingredient used for our products.
Tidak dijual. Itu bahan baku untuk membuat barang dagangan kami.
An ingredient?
Bahan baku?
There are many uses for its shell.
Itu karena cangkang kura-kura memiliki banyak kegunaan.
It is quite expensive and rare to find. You should not touch it.
Ini sangat mahal dan berharga. Tidak boleh disentuh sembarangan.
-Ok-sim! -Coming.
- Ok-sim! - Ya!
An ingredient? You poor thing.
Kasihan sekali dijadikan bahan baku.
Eunuch, do you have some money?
Kasim, apa kau punya uang?
Me?
Aku?
-Were you referring to me? -If you do, buy this turtle.
- Maksudmu aku? - Jika ada uang, tolong beli ia.
It has good energy.
Energi kura-kura ini sangat bagus.
It will bring you luck.
Ia akan membawa keberuntungan.
Do shamans read turtles' physiognomy as well?
Apa dukun bisa membaca peruntungan kura-kura juga?
Why would I take it with me?
Untuk apa aku memeliharanya?
It will be killed if it stays here. That would be a pity.
Jika dibiarkan, ia akan menjadi bahan baku. Sungguh kasihan.
Forget it. You should purchase it, not me.
Tidak mau. Jika kasihan, kau saja yang membelinya.
I have no money right now.
Aku tidak punya uang
And I am living at someone else's place, so I cannot be that shameless.
dan menumpang hidup di rumah orang. Aku tidak bisa menambah beban.
Look.
Lihatlah.
It is stretching its neck to look at you. Will you just let it die?
Ia bahkan menjulurkan lehernya dan melihat ke arahmu. Apa kau tega?
All turtles look like that.
Kura-kura memang seperti itu.
It is not doing that just to look at me.
Ia tak menjulurkan leher untuk melihat ke arahku.
Raise it yourself.
Bawa ia pulang.
Since…
Bukankah…
you cannot have any children as a eunuch.
kasim tidak bisa punya keturunan?
It will be worth it.
Ia akan membawa kebahagian.
Children?
Apa katamu?
Hey, shaman.
Hei, Dukun.
You have poor skills, and that is why you make no money.
Kau tidak punya uang karena asal membaca peruntungan.
Do I look like someone who would raise a turtle as his own?
Apa aku terlihat seperti orang yang menjadikan kura-kura keturunan?
I cannot see one's physiognomy, but I can see their energy.
Aku tidak bisa membaca peruntungan, tapi bisa melihat energi.
You may talk coldly,
Meski ucapan yang kau lontarkan menyakitkan,
but your warm heart wants to save this turtle.
tapi matamu memancarkan kehangatan hati yang ingin menyelamatkan kura-kura ini.
You have rare energy.
Kau memiliki energi yang berharga.
It must be because you live at the palace.
Mungkin karena kau tinggal di istana.
That is right. I am…
Benar. Aku…
Go from the royal palace.
keturunan Go yang tinggal di istana.
Then, Eunuch Go, please take good care of the turtle.
Kalau begitu, Kasim Go, tolong rawat kura-kura ini dengan baik.
I pretty much revealed to her
Keturunan Go yang tinggal di istana
that I was a part of the royal family.
sudah pasti keluarga kerajaan.
How could she not know that?
Dia tidak tahu?
Is she a fool?
Apa dia bodoh?
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
I found the powder.
Ini benar bedaknya.
The well suddenly dried up in a matter of days.
Sumur ini tiba-tiba mengering hanya dalam beberapa hari.
We asked Cheonbugwan to look into it,
Aku sudah meminta Cheonbugwan untuk memeriksanya,
but they have not done anything so far.
tapi mereka tidak melakukan apa pun.
The drought may have been ongoing,
Meski kemarau panjang,
but a well could not have dried up so quickly.
sumur tak mungkin mengering hanya dalam beberapa hari.
Why did you bring him here?
Kenapa kau membawa orang itu?
You should have brought a powerful mage instead.
Kau seharusnya membawa penyihir berkemampuan tinggi.
He said he would look into it if I paid for his food.
Dia bilang akan memeriksa sumur kita jika aku membayar makanannya.
-Who knew he would be incompetent? -Goodness.
- Tak kusangka akan begini. - Aduh.
Goodness. The well is filling up again!
Astaga! Sumur kembali terisi air!
What a relief!
Syukurlah!
Goodness! Thank you!
Astaga! Terima kasih!
He is incredible.
Dia hebat.
I have found five of these in every well so far.
Aku sudah menemukan lima benda seperti ini di dalam sumur.
-Thank you.
- Terima kasih banyak. - Terima kasih.
Who in the world is doing this?
Siapa yang melakukan ini?
This is a relief.
Astaga. Kita selamat.
Noodles and celebrations go hand in hand.
Mi adalah makanan perayaan terbaik.
You fool.
Dasar berandal.
Had you had a proper wedding,
Jika kau mengadakan pesta pernikahan,
I would have served this dish to everyone in Songrim.
aku pasti sudah membuatkan mi untuk tamu undangan.
No. You better not serve this dish to anyone.
Kau tidak boleh membuat mi ini sama sekali.
If you serve this on your wedding day with Maidservant Kim,
Terutama saat kau menikahi Kim Do-ju, jika tidak…
I will be angry.
aku akan marah besar.
I heard from her.
Aku sudah mendengarnya.
Did you think marrying her off to me
Kau pikir bisa meninggalkan dunia ini…
would help you
dengan tenang…
die in peace?
setelah Kim Do-ju menikah denganku?
Your bride does not seem to know about this.
Sepertinya istrimu tidak mengetahui apa-apa.
Have you not told her yet?
Kau masih belum memberitahunya?
She lacks her divine powers as of now.
Kekuatannya masih lemah.
She needs to regain her memory to do that.
Katanya kekuatan dia akan kembali jika ingatannya kembali.
I already confirmed it.
Sudah kuperiksa.
Then it will not happen anytime soon.
Berarti kau tidak akan pergi dalam waktu dekat.
Eat up.
Ayo dimakan.
These noodles will be the death of me.
Kurasa aku sungguh bisa mati karena mi ini.
Is that so? I followed the recipe used in the kitchen.
Sungguh? Aku mengikuti resep yang biasa digunakan di dapur.
Apparently, Mu-deok used to enjoy making those noodles.
Katanya itu adalah mi yang sering dibuat oleh Mu-deok.
I avoided mentioning her name all this time
Aku sengaja tidak pernah menyebutkan namanya
because I did not want to hurt you.
karena takut makin melukaimu…
However,
tapi sepertinya…
I think it failed instead.
aku malah tak memberimu kesempatan untuk pulih.
You did not visit
Kau…
the cliff where she met her demise, did you?
tak pernah mengunjungi tempat dia jatuh dan tewas, 'kan?
Then why did you raise that stone tower in the mountain?
Lalu, kenapa kau membuat tumpukan batu di dalam hutan?
Were you not mourning her death?
Kau bukan mendoakan arwahnya,
Were you praying she would come back?
tapi mengharapkan dia kembali?
Sang-ho was the one…
Sang-ho…
who witnessed her getting petrified
melihat bagaimana dia mengeras menjadi batu
and saw her fall into Lake Gyeongcheondaeho.
dan jatuh ke Danau Gyeongcheondaeho.
Let him recount the incident,
Kau harus mendengar ceritanya,
see for yourself,
lihat sendiri ke sana…
and then mourn for her.
dan menangislah.
And if you still want to die after that…
Jika kau masih merasa harus mengakhiri hidupmu setelah itu…
come back here.
kembalilah ke sini.
I will make you
Aku akan membuatkanmu…
another dish.
makanan lain.
He is not coming home.
Dia tidak pulang.
Jang Uk.
Jang Uk!
Goodness.
Astaga.
Young Master Jang is often away
Tuan Muda Uk sering tidak pulang berhari-hari
for days on end without telling us in advance.
tanpa memberikan kabar apa pun.
Do not wait for him and just go to bed.
Jangan ditunggu. Tidurlah.
He is still not home.
Dia masih belum pulang.
When is he coming?
Kapan dia akan pulang?
Gosh.
Aduh.
I wanted to thank him for destroying the tracking thread.
Aku ingin berterima kasih masalah benang pelacak.
He will be delighted to hear…
Jika aku bilang ingat sesuatu…
that I regained another memory.
dia pasti akan senang.
Wait there. I will go to you soon.
Tunggu di sana. Aku akan mendatangimu.
Make me another promise
Katakanlah janji lain…
just like you said you would.
yang ingin kau buat padaku.
I will keep you by my side forever.
Aku hanya akan menautkan tangan denganmu selamanya.
If you find yourself in a life or death situation,
Jika kau merasa dalam bahaya,
give up on love and choose your life.
kau bisa membuangku dan melanjutkan hidup.
That is an order from your master.
Itu perintah dari gurumu.
Are you done, my lady?
Apa sudah selesai?
Why is he not coming home?
Kenapa dia tidak pulang ke rumah?
My lady.
Nona Bu-yeon.
You have been summoned to the study.
Kau disuruh ke ruang belajar.
Is that so?
Sungguh?
How many days has it been?
Sudah berapa hari dia tidak pulang?
It is not the young master.
Bukan Tuan Muda Uk.
It is not him.
Rupanya bukan.
Young Lady Bu-yeon.
Nona Bu-yeon.
Young Master Jang is at Jeongjingak.
Katanya Tuan Muda Uk ada di Jeongjingak.
I guess you did not know that.
Rupanya kau tidak tahu keberadaannya.
You must be worried.
Kau pasti sangat khawatir.
He has been staying there
Setelah kau datang ke Songrim,
ever since you visited Songrim last time.
Tuan Muda Uk terus berada di Jeongjingak.
That must mean you two have not met since.
Berarti kalian tidak pernah bertemu sejak hari itu?
No one will be able to take care of him since that place is empty.
Pasti tidak ada yang merawat dan memperhatikannya di Jeongjingak.
So why is he there all by himself?
Kenapa dia sendirian di sana?
Maybe someone makes him uncomfortable at home.
Mungkin ada yang membuatnya tidak nyaman berada di rumah.
Young Lady Bu-yeon.
Nona Bu-yeon.
Let us bring some clothes for him.
Ayo kita kunjungi Tuan Muda Uk sambil membawakan pakaian.
He is there because he feels comfortable.
Dia pasti diam di sana karena merasa nyaman.
If you ever get to see him,
Jika kau bertemu dengannya,
please let him know
tolong sampaikan bahwa aku juga baik-baik saja…
that I am doing well here.
dan hidup dengan sangat nyaman di sini.
Please give me anything that he may need,
Jika ada yang harus diberikan ke Tuan Muda Uk, silakan disiapkan.
and I will deliver it to him.
Biar aku yang memberikannya.
There is no need for me to give anything to you.
Aku tidak mungkin memintamu untuk menyampaikannya.
After all, Young Lady Bu-yeon is betrothed to him.
Biar Nona Bu-yeon, istrinya, yang melakukannya.
You do not need to worry
Mulai sekarang,
about him from now on.
kau tidak perlu memikirkan Tuan Muda Uk.
I understand.
Baik.
Why is he not coming home?
Kenapa dia tidak pulang ke rumah?
Could it really be because of me?
Apa benar-benar karenaku?
Let us go, my dear husband.
Ayo pergi, Suamiku.
I was telling you to take off that impractical robe.
Maksudku lepaskan mantel yang kau pakai.
Why in the world…
Mana mungkin kuminta…
If you drink that, it means we are officially married.
Jika kau teguk itu, kita benar-benar jadi suami istri.
I do not wish to go back.
Aku tak ingin kembali.
I like it here. And I like you too.
Aku suka di sini. Aku juga menyukaimu.
He is uncomfortable that I might throw myself at him.
Dia pasti tidak nyaman karena aku terlalu agresif.
Darn it. He would not be happy to see me then.
Dia pasti tidak suka jika aku menghampirinya.
This way, you can continue regaining your memories and divine powers.
Perlahan ingatanmu akan kembali, begitu juga kekuatanmu.
I am glad I brought you here.
Tak sia-sia aku membawamu ke sini.
He will be delighted if I tell him
Jika aku memberitahunya bahwa aku mengingat sesuatu,
that I remembered something.
dia pasti akan sangat senang.
Maidservant Kim.
Kim Do-ju.
I must go see him.
Aku harus menemuinya.
Please pack his things for me.
Tolong siapkan keperluannya.
Young Lady Heo.
Nona Yun-ok.
Let me come with you.
Ayo pergi bersama.
I miss him too much to just wait.
Aku harus menemuinya karena sangat merindukannya.
He seems to be avoiding you.
Sepertinya dia sengaja menghindarimu.
What if he does not welcome you?
Bagaimana jika dia tidak senang melihatmu?
I do not mind that.
Aku bilang bahwa aku menemuinya
I am simply going there because I miss him.
karena aku sangat merindukannya, bukan untuk membuatnya senang melihatku.
And Sun-i, it seems like you want him to feel that way about me.
Rupanya kau berharap dia tidak senang melihatku.
Why is that?
Kenapa?
Is that what your young lady wants?
Apa itu yang diharapkan Nona Yun-ok?
-She was the first to-- -There seems to be a misunderstanding.
- Itu karena Nona Yun-ok… - Kurasa kau salah paham.
I am worried about you, not jealous.
Aku bukan cemburu, tapi mengkhawatirkanmu.
I know he will not welcome either of us.
Aku tahu dia tidak akan senang melihatku ataupun kau.
You think we are the same.
Kau menyamakan keadaanku denganmu
Are you being humble or condescending?
untuk berempati atau merendahkanku?
I am simply giving you advice.
Padahal aku hanya menyarankan.
But never mind if you do not get it.
Lupakan jika kau tidak mengerti.
What is that in your hand?
Benda apa yang ada di tanganmu?
Do you recognize this?
Maksudmu ini?
That is
Itu adalah…
a yin-and-yang jade.
giok yin dan yang.
A yin-and-yang jade?
Giok yin dan yang?
There is a red one and a blue one.
Sepasang giok berwarna merah dan biru
They are drawn to each other's energy.
yang bisa memanggil satu sama lain.
How is it that you have it?
Bagaimana kau bisa memilikinya?
I picked it up.
Aku menemukannya.
I kept it after the stone tower of the jade's owner fell.
Rumah pemilik giok ini runtuh dan aku memungutnya.
-But I will return it. -What do you mean?
- Akan kukembalikan. - Apa yang kau bicarakan?
The owner of that blue jade is dead.
Pemilik giok berwarna biru itu sudah meninggal.
The owner of that jade
Pemiliknya
is Naksu, the one who stabbed Young Master Jang in the heart.
adalah Naksu, yang menusukkan pedang di dada Tuan Muda Uk.
Naksu?
Naksu?
I have heard of her before.
Aku pernah dengar nama itu.
She was his enemy.
Katanya dia musuh Jang Uk.
You really do not know anything.
Rupanya kau benar-benar tidak tahu apa pun.
Put energy into the jade and call for him.
Coba alirkan energi, dan panggil giok lainnya.
Then you will understand
Maka, kau akan mengerti
why no one believed that you were his bride.
kenapa tidak ada yang percaya bahwa kau…
See for yourself.
adalah istrinya.
So you know nothing about him, yet you followed him here?
Kau tak tahu apa-apa, tapi mengikutnya ke sini?
I never thought he would even consider getting married again.
Padahal kupikir dia takkan pernah memutuskan untuk menikah lagi.
Is it really true that you and Uk are married?
Apa kau dan Uk benar-benar sudah menikah?
That is why she is here.
Makanya dia datang untuk memperkenalkan diri.
She has a hard time believing that you are married to Uk.
Sepertinya dia tidak percaya bahwa kau menikahi Uk.
To be honest, I find it hard to believe as well.
Sebenarnya aku juga tidak percaya.
You must not have known about this.
Ternyata kau sungguh tidak tahu apa pun.
Then you will understand why no one believed that you were his bride.
Maka, kau akan mengerti kenapa tidak ada yang percaya bahwa kau
See for yourself.
adalah istrinya.
Young Master.
Tuan Muda.
Did you just come home?
Kau baru pulang?
Yes, draw a bath for me.
Ya. Tolong siapkan air untuk berendam.
What about Young Lady Bu-yeon?
Bagaimana dengan Nona Bu-yeon?
Did you not see her?
Kalian tidak bertemu?
She went to see you,
Dia bilang ingin menemuimu,
so I hurriedly packed some honey biscuits for her.
makanya aku buru-buru menyiapkan yakgwa tadi.
You must have missed each other.
Kalian pasti melalui jalan berbeda.
She seemed to be worried because she could not find you.
Aku takut dia tidak akan menyerah dan terus mencarimu sampai tertemu.
She could be looking for you there.
Dia mungkin mencarimu ke tempat itu lagi.
I regained another memory,
Aku bisa melakukan ini
and now I am able to do this.
karena mengingat sesuatu.
Was it you who called me?
Kau yang memanggilku?
Yes, I heard they were a set.
Aku hanya mencobanya karena katanya ini sepasang.
I was the one who called for you.
Aku yang memanggilmu,
But you did not come…
tapi yang kau cari…
for me, did you?
bukan aku, 'kan?
Yes, I frantically rushed over here.
Ya, aku datang membabi buta.
You better have a good explanation for this.
Apa yang akan kau lakukan sekarang?
What if I shared some good news
Bagaimana jika aku mengatakan sesuatu…
with you?
yang akan membuatmu senang?
I regained another memory.
Aku mengingat sesuatu lagi.
You and I…
Kita sudah sejak lama…
have liked each other for a long time.
saling mencintai.
ALCHEMY OF SOULS PART 2
ALCHEMY OF SOULS BAGIAN KEDUA
People were massacred on a boat crossing Lake Gyeongcheondaeho,
Orang-orang di kapal yang melewati Danau Gyeongcheondaeho dibantai
and they say it was Naksu's doing.
dan katanya itu perbuatan Naksu.
The soul shifter that appeared this time is Naksu.
Pemindah jiwa yang muncul kali ini adalah Naksu.
If you are so worried, I will catch her myself.
Jika kau secemas itu, aku sendiri yang akan menangkapnya.
How can he get rid of something that does not exist?
Bagaimana mungkin dia menangkap Naksu yang tidak nyata?
That ridiculous rumor could end up killing your daughter.
Rumor yang tak masuk akal itu bisa membunuh putrimu.
By any chance, are you not feeling well?
Apa kau sedang sakit parah?
What is inside my body?
Apa yang ada di dalam tubuhku?
I would like to hold a banquet outside the palace walls.
Aku ingin mengadakan jamuan di luar istana.
If Jin Bu-yeon gets attacked, it will become Naksu's doing.
Jika Jin Bu-yeon diserang, itu akan dianggap sebagai perbuatan Naksu.
Then everything will become Jang Uk's responsibility.
Maka, segalanya akan menjadi tanggung jawab Jang Uk.
Subtitle translation by: Soo-ji Kim
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia